---
layout: post
title: Jquery
key: 20170420
tags: Jquery
---
## jquery的基础
javascript库，包含html选取、操作、css操作、html事件、ajax、utilities  
防止在文档在完全加载就绪之前运行jquery代码：
> $(document).ready()只需要dom就绪.  
> window.onload 完全加载.  

元素  
$("p.intro") 选取所有 class="intro" 的 \<p> 元素 
属性   
$("[href]") 选取所有带有 href 属性的元素。  
css  
$("p").css("background-color","red");   
事件  

jquery冲突问题：  
var jq=jQuery.noConflict()，帮助您使用自己的名称（比如 jq）来代替 $ 符号。     

jquery事件  
   
| Event函数        | 绑定函数  |   
| --------   | -----:  |   
|$(document).ready()| 文档完全加载完 |  
|$(selector).click()|点击| 
|$(selector).dbclick()|双击 |   
|$(selector).focus()| 获得 |  
|$(selector).mouseover()|鼠标悬停 |

> 1、在选择器名中不要直接包含样式   
> 2、选择器优先级保持能低则低   
> 3、要和 HTML 结构解耦出来    
> 4、尽量和 DOM 结构出现的顺序保持一致  
> 5、对于作用于相同元素的多个选择器按照优先级排列   
> 6、针对同一个页面/组件的 CSS 选择器以相同前缀命名。  
> 7、对于列表，类名尽量使用复数形式   
> 8、重复声明属性好过重复选择器名     

text() - 设置或返回所选元素的文本内容  
html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）  
val() - 设置或返回表单字段的值   
attr() - 获取属性值，有回调函数  
  
```  
$("button").click(function(){
  $("#w3s").attr("href", function(i,origValue){
    return origValue + "/jquery";
  });
});
```
find()方法 主要是一路向下直到最后一个后代。  

ajax  
load()方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。
  
```
$(selector).load(URL,data,callback);  
```    
必需的 URL 参数规定您希望加载的 URL。

可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串键/值对集合。

可选的 callback 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。  


responseTxt - 包含调用成功时的结果内容. 
statusTXT - 包含调用的状态. 
xhr - 包含 XMLHttpRequest 对象. 

筛选遍历：  
children();  
next();  
prev();    
siblings();    
closet();   
parent();   
parents()    
find()   
filter()   
nextAl（)   
prevall()
 

1. 基础选择器.  

```
$("#one").css("background","#bffaa");  
``` 
  
2. 层次选择器. 

```
* $("div span)
* $("div > span)
* $("prev + next)下一个同辈元素 next()
* $("prev ~ newt )元素prev之后全部同辈元素 nextAll()
* siblings()只要是同辈元素，都会匹配，与前后位置无关. 
```   

3. 过滤选择器.   
:nth-child(index)从1开始.  
eq(index)从0开始.  
$(tag:gt(0)).    
$(tag:lt()).  
$(tag:first)=eq(0)
$(tag:last). 
$(tag:parent). 
$(tag:contain('test')). 
$(tag:visible).  
$(tag:hidden).show()  
:input. 
:text.  
:password. 
:radio.  
:checkbox.  
:submit.  
:image. 
:reset. 
:button. 

* show()
* css(name,value)
* text(string)
* filter(expr)在自身筛选元素
* find()在元素内匹配元素
* addClass()

4. $('tag:even')偶和$('tag:odd')奇
