---
layout: post
title: 前端页面常见攻击和解决方案
key: 20180914
tags: 前端 攻击
---    

### 1. Cross Site Script（XSS， 跨站脚本攻击)  
XSS 就是攻击者在 Web 页面中插入恶意脚本，当用户浏览页面时，促使脚本执行，从而达到攻击目的。XSS 的特点就是想尽一切办法在目标网站上执行第三方脚本。   
存储型 XSS： 注入的脚本永久的存在于目标服务器上，每当受害者向服务器请求此数据时就会重新唤醒攻击脚本；

反射型 XSS： 当用受害者被引诱点击一个恶意链接，提交一个伪造的表单，恶意代码便会和正常返回数据一起作为响应发送到受害者的浏览器，从而骗过了浏览器，使之误以为恶意脚本来自于可信的服务器，以至于让恶意脚本得以执行。  
DOM 型 XSS： 有点类似于存储型 XSS，但存储型 XSS 是将恶意脚本作为数据存储在服务器中，每个调用数据的用户都会受到攻击。但 DOM 型 XSS 则是一个本地的行为，更多是本地更新 DOM 时导致了恶意脚本执行。   

**解决方案：**   
1.从客户端和服务器端双重验证所有的输入数据，这一般能阻挡大部分注入的脚本.    
2.对所有的数据进行适当的编码.   
3.设置 HTTP Header： "X-XSS-Protection: 1"   

###2. SQL Injection   
 SQL 注入，就是通过客户端的输入把 SQL 命令注入到一个应用的数据库中，从而得以执行恶意 SQL 语句。  
    
 **解决方案：**  
 1.Prepared Statements (with Parameterized Queries)： 参数化的查询语句可以强制应用开发者首先定义所有的 sql 代码，之后再将每个参数传递给查询语句  
2.Stored Procedures： 使用语言自带的存储程序，而不是自己直接操纵数据库  
3.White List Input Validation： 验证用户的输入  
4.Escaping All User Supplied Input： 对用户提供的所有的输入都进行编码

###3. Distributed Denial of Service（DDoS， 分布式拒绝服务）   
DoS 攻击就是通过大量恶意流量占用带宽和计算资源以达到瘫痪对方网络的目的。  
**解决方案：**
DDoS 防御产品的核心是检测技术和清洗技术。检测技术就是检测网站是否正在遭受 DDoS 攻击，而清洗技术就是清洗掉异常流量。而检测技术的核心在于对业务深刻的理解，才能快速精确判断出是否真的发生了 DDoS 攻击。清洗技术对检测来讲，不同的业务场景下要求的粒度不一样。  
### 4. Cross Site Request Forgery (CSRF， 跨站请求伪造)    
SRF 就是网站 A 对用户建立信任关系后，在网站 B 上利用这种信任关系，跨站点向网站 A 发起一些伪造的用户操作请求，以达到攻击的目的。  
  
**解决方案：**  
1.检查标准头部，确认请求是否同源： 检查 source origin 和 target origin，然后比较两个值是否匹配

2.检查 CSRF Token： 主要有四种推荐的方式

Synchronizer Tokens： 在表单里隐藏一个随机变化的 token，每当用户提交表单时，将这个 token 提交到后台进行验证，如果验证通过则可以继续执行操作。这种情况有效的主要原因是网站 B 拿不到网站 A 表单里的 token;

Double Cookie Defense： 当向服务器发出请求时，生成一个随机值，将这个随机值既放在 cookie 中，也放在请求的参数中，服务器同时验证这两个值是否匹配；

Encrypted Token Pattern： 对 token 进行加密

Custom Header： 使用自定义请求头部，这个方式依赖于同源策略。其中最适合的自定义头部便是： "X-Requested-With: XMLHttpRequest"

