---
layout: post
title: react小书
key: 20180904
tags: 前端
---    
 
[原书地址](http://huziketang.mangojuice.top/books/react/)  

1.React.js基本环境安装  
React.js 单独使⽤基本上是不可能的事情。不要指望着类似于 jQuery 下载放到
<head /> 标签就开始使⽤。使⽤ React.js 不管在开发阶段⽣产阶段都需要⼀堆⼯具
和库辅助，编译阶段你需要借助 Babel；需要 Redux 等第三⽅的状态管理⼯具来组织
代码；如果你要写单⻚⾯应⽤那么你需要 React-router。这就是所谓的“React.js全家桶”。

2.使用JSX描述UI信息  
	1. JSX 是 JavaScript 语⾔的⼀种语法扩展，⻓得像 HTML，但并不是 HTML。  
	2. React.js 可以⽤ JSX 来描述你的组件⻓什么样的。   
	3. JSX 在编译的时候会变成相应的 JavaScript 对象描述。  
	4. react-dom 负责把这个⽤来描述 UI 信息的 JavaScript 对象变成 DOM 元素，并且渲染到⻚⾯上。  

3.组件的render方法    
关键字:className\htmlFor\   
自定义的组件都必须要用大写字母开头，普通的 HTML 标签都用小写字母开头。  
组件适宜都加上defaultProps。 
尽量少用state，多用props。    
没有state的组件叫做无状态组件。尽量少些有状态的组件，多写无状态的组件。  
对于用表达式套数组罗列到页面的元素，都要为每个元素加上key属性，这个key必须是每个元素唯一的标识。  
状态提升，便于组件之间的管理。   
当某个状态被多个组件依赖或者影响的时候，就把该状态提升到这些组件的最近公共父组件中去管理，用props传递数据或者函数来管理这种依赖或着影响的行为。  

4.ref和react.js中的dom操作   
当react.js当中不需要直接调用addEventListener的DOM API;  
react.js提供了一系列的on*方法。 在react.js中直接通过setState方式来重新渲染组件，渲染的时候把新的props传递给子组件。  
react提供了ref属性来帮助我们获取已经挂载的元素的dom节点
props.children可获取嵌套结构。  

dangerouslySetInnerHTML传入一个对象，这个对象的__html结构相当于元素的innerHTML。
style接受一个对象。  
5.proptype和组件参数验证   
另外，组件的内容编写顺序如下：   
static 开头的类属性，如 defaultProps、propTypes。  
构造函数，constructor。  
getter/setter（还不了解的同学可以暂时忽略）。   
组件生命周期。   
_ 开头的私有方法。   
事件监听方法，handle*。   
render*开头的方法，有时候 render() 方法里面的内容会分开到不同函数里面进行，这些函数都以 render* 开头。    
render() 方法。    
5.高阶组件  
高阶组件是一个函数，它接收一个组件作为参数，返回一个新的组件。这个新的组件会使用你传给它的组件作为子组件。   
目的是组件之间的代码复用。高阶组件内部的包装组件和被包装组件之间通过props传递数据。  

6.动手实现redux   
redux是一种架构模式。  
const obj2 = { ...obj }   
新建一个对象obj里面的内容和obj2是完全一样的，但是是两个不同的对象。除了浅复制对象，还可以覆盖、拓展对象属性。
多写dumb组件，即纯函数，只需定义好proptypes，把参数传进去就可以了。    
dumb组件最好不依赖除了react.js和dumb组件之外的内容。
components目录下放dumb组件
container目录下放smart组件

