---
layout: post
title: css整理
key: 20171022
tags: css
---
### 1.布局
*display:*
> **block** :块级元素会新开始一行并且尽可能撑满容器。    
> **块级元素**：p、form、div、h1～h6、table、pre、dl、ol、ul
   html5新元素：header\footer\section. 
   块级元素可以用过width防止它从左到右撑满整个容器。  
   max-width可以更好地处理小窗口的情况。   
  **盒模型**：padding和margin  
  若设置box-sizing:border-box  
  该元素的内边距和边框不会再增加它的宽度。    
  
```  
* {
  -webkit-box-sizing: border-box;
     -moz-box-sizing: border-box;
          box-sizing: border-box;
}. 
```  
   
> **inline**:在段落中包裹一些文字而不会打乱段落的布局。  
> span\strong\a\em.   
> 
> **特殊**：input\select\textarea\img. 
> 
> **none**:script 不会占据它本来应该显示的空间.   
> 
> **inline-block**: 可以完成浮动的样式。（hasLayout？）vertical-align 属性会影响到 inline-block 元素，你可能会把它的值设置为 top 。你需要设置每一列的宽度
如果HTML源代码中元素之间有空格，那么列与列之间会产生空隙 

*position:*
> static 默认值，不会被positioned
> relative 一个相对的元素，设置top、right、bottom和left属性使其偏离其正常位置。其他元素的位置不会受该元素的影响发生位置改变来弥补它偏离后的剩下的空隙。
> fixed 相对于视窗来定位，top、right、bottom和left属性可用。脱离文档流
> absolute 相对于最近的"positioned"祖先元素(不是static的元素）。如果没有，相对于文档body.元素框从文档流完全删除，肯定会挡元素。

*float:*
实现文字环绕图片  
clear  清除浮动  
采用 overflow:auto zoom:1可以修改浮动超出父元素的内容的问题。  
兼容性：
``` 
if(!method){
return false;}
```   

*媒体查询：* 

```
@media screen and (min-width:600px) {
  nav {
    float: left;
    width: 25%;
  }
  section {
    margin-left: 25%;
  }
}
@media screen and (max-width:599px) {
  nav li {
    display: inline;
  }
}
```
  
#### css优先级
内联式>内嵌式>链接式>导入式。  
后出现的样式优先级> 先出现的样式优先级  
id>class>标记  
!important 顶级样式  

### 1.background. 
background-size:第一个值设置宽度，第二个值设置高度。  
background 简写属性在一个声明中设置所有的背景属性。  
可以设置如下属性：  
    background-color.   
	background-position:	
第一个值是水平位置，第二个值是垂直位置。  
	background-size.   
	background-repeat.   
   background-origin.     
   background-clip.   
   background-attachment   
   background-image
   
   background-attachment:fixed;
   背景图片固定,可以下拉
### 2.字体
font-weight: bold;

### 很赞的用法
文字多列布局   
 
```
.three-column {
  padding: 1em;
  -moz-column-count: 3;
  -moz-column-gap: 1em;
  -webkit-column-count: 3;
  -webkit-column-gap: 1em;
  column-count: 3;
  column-gap: 1em;
}
```
---
#css揭秘  
