---
layout: post
title: React.js的总结
key: 20171102
tags: React
---
### React
**特点**  
     
*  1. 声明式设计 − React采用声明范式，可以轻松描述应用。  
*  2. 高效 − React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。  
*  3. 灵活 − React可以与已知的库或框架很好地配合。  
*  4. JSX − JSX 是 JavaScript 语法的扩展。React 开发不一定使用 JSX ，但我们建议使用它。   
*  5. 组件 − 通过 React 构建组件，使得代码更加容易得到复用，能够很好的应用在大项目的开发中。  
*  6. 单向响应的数据流 − React 实现了单向响应的数据流，从而减少了重复代码，这也是它为什么比传统数据绑定更简单。  
 
 
**库文件**    
> react.min.js - React 的核心库.  
> react-dom.min.js - 提供与 DOM 相关的功能  
> babel.min.js - Babel 可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，这样我们就能在目前不支持 ES6 浏览器上执行 React 代码。Babel 内嵌了对 JSX 的支持。通过将 Babel 和 babel-sublime 包（package）一同使用可以让源码的语法渲染上升到一个全新的水平. 

**解析规则：**
遇到 HTML 标签（以 < 开头），就用 HTML 规则解析；遇到代码块（以 { 开头），就用 JavaScript 规则解析

**this.props **    

* 表示那些一旦定义，就不再改变的特性。  
* 一种给外界世界设置组件的机制。（类构造函数传参）
* 别人传过来的属性

**this.state** 

* 是会随着用户互动而产生变化的特性。
* 负责组件内部数据的维护（私有属性）
* 组件本身属性

在 JSX 中不能使用 if else 语句，但可以使用 conditional (三元运算) 表达式来替代

React 的 JSX 使用大、小写的约定来区分本地组件的类和 HTML 标签.组件第一个字母大写

由于 JSX 就是 JavaScript，一些标识符像 class 和 for 不建议作为 XML 属性名。作为替代，React DOM 使
**用 className 和 htmlFor 来做对应的属性**

getInitialState 方法用于定义初始状态，也就是一个对象，这个对象可以通过 this.state 属性读取。当用户点击组件，导致状态变化，this.setState 方法就修改状态值，每次修改以后，自动调用 this.render 方法，再次渲染组件.

每次在一个React的Component上调用setState方法，都会触发render来重建整个界面。从开发思想的角度看，你可以认为每次数据的更新都会做整体的完全刷新。逻辑简单而直接。
###周期
getInitialState()在组件的生命周期中仅执行一次，设置组件的初始化状态。  
getDefaultProps()

componentwillMount()

render()

componentDidMount():ui流\dom ready()\挂载   
> 在组件加载之后 React 组件里面只会调用一次的函数。

componentWillUnmount：组件解绑、在新节点插入dom之前

---
React.Dom. 



------
## React Native
现在给我们的主组件增加上面是用到的 fetchData。这个方法将会负责处理数据的获取。你需要做的就是在解决预期的问题之后调用 this.setState({movies: data}) 函数。因为 React 的工作方式是：setState 会触发一个从新渲染，之后渲染函数就会注意到 this.state.movies 不再为 null。注意我们在最后. 
**调用 done() －请总是确保调用 done() 否则任何抛出的错误信息都会被隐藏。**

```
 fetchData: function() {
    fetch(REQUEST_URL)
      .then((response) => response.json())
      .then((responseData) => {
        this.setState({
          movies: responseData.movies,
        });
      })
      .done();
  }
```
